Aufbau und Nutzung der Internetseiten des Bundesgerichtshofs
Willkommen auf den Internetseiten des Bundesgerichtshofs!
In diesem Video erläutern wir Ihnen, welche Inhalte unsere Internetseiten enthalten
und wie Sie die gewünschten Informationen finden.
Unsere Internetseiten bieten Ihnen umfassende Informationen zur Arbeit des Bundesgerichtshofs (BGH).
Hierzu gehören insbesondere Entscheidungen und Pressemitteilungen.
Außerdem erfahren Sie Wissenswertes zur Organisation des Gerichts und zu einzelnen Tätigkeitsbereichen.
Unsere Internetseiten sind in sechs Hauptbereiche aufgeteilt:
BGH,
Richter,
Entscheidungen,
Bibliothek,
Presse und
Service.
Jeder Hauptbereich ist in Unterbereiche gegliedert,
die Sie im blauen Kasten auf der linken Seite direkt unter dem Foto sehen.
Wir geben Ihnen nun einen Überblick über die Inhalte der sechs Hauptbereiche:
BGH,
BGH finden Sie Informationen zu Aufgaben und Organisation des Bundesgerichtshofs,
zur Geschäftsverteilung und zu den Präsidenten.
Hier haben wir außerdem alle beim Bundesgerichtshof zugelassenen Rechtsanwälte
einschließlich ihrer Kontaktdaten zusammengestellt.
Richter
Richter erfahren Sie,
wie die Richter am Bundesgerichtshof gewählt werden,
wie die Senate aktuell besetzt sind
und welche Rolle die wissenschaftlichen Mitarbeiter spielen.
Entscheidungen
Entscheidungen sind die Entscheidungen ab dem Jahr 2000 im Volltext online abrufbar.
Links außen auf der Seite sehen Sie drei hellblau unterlegte Kästen.
Entscheidungen
Zugang zur Entscheidungs-Datenbank des Bundesgerichtshofs.
Zur Suche in der Entscheidungs-Datenbank füllen Sie bitte mindestens eines der Eingabefelder aus
Suchen.
Datum können Sie zum Beispiel eingeben: 27.9.2012
Aktenzeichen können Sie zum Beispiel eingeben: XII ZR 152/04
Achten Sie bitte darauf, auch die Leerstellen im Aktenzeichen anzugeben.
Suchbegriff können Sie zum Beispiel eingeben: Fahrverbot
Bibliothek
Bibliothek können Sie sich über das Angebot der Bibliothek des Bundesgerichtshofs informieren.
Hier steht auch der Online-Bibliothekskatalog zur Verfügung.
Der Online-Bibliothekskatalog ist ein Verzeichnis der Medien, die in der Bibliothek vorhanden sind.
Presse
Presse finden Sie Pressemitteilungen zu Entscheidungen des Bundesgerichtshofs.
Pressemitteilungen
Zugang zu den Pressemitteilungen des Bundesgerichtshofs.
Zur Suche in der Pressemitteilungs-Datenbank füllen Sie bitte mindestens eines der Eingabefelder aus
Suchen.
Service
Service bieten wir Ihnen Informationen zur Architektur der Gebäude des Bundesgerichtshofs
einschließlich zahlreicher Fotos.
Im Unterbereich Besucherdienst finden Sie außerdem die Informationen,
die Sie zur Vorbereitung eines Besuchs beim Bundesgerichtshof benötigen.
Zur Suche auf unseren Internetseiten mit Ausnahme der Entscheidungs-Datenbank und der Pressemitteilungs-Datenbank
nutzen Sie bitte das Suchformular im mittleren blauen Kasten.
Dort tragen Sie einen Begriff ein und klicken dann auf das Lupen-Symbol daneben.
Anschließend sehen Sie eine Liste aller Seiten mit dem gesuchten Begriff.
In der Kopfnavigation finden Sie Links auf unsere Kontaktdaten, das Inhaltsverzeichnis unserer Internetseiten,
das Impressum sowie auf Informationen in englischer und französischer Sprache.
Außerdem sind hier unsere Angebote in Gebärdensprache und in Leichter Sprache verlinkt.
Wir hoffen, dass unsere Internetseiten Ihnen nützliche und interessante Informationen bieten.
Bitte wenden Sie sich gerne an uns, wenn Sie Fragen haben.
Sie finden die erforderlichen Kontaktdaten,
Kontakt klicken.